---
layout: post
title:  "创建一家互联网公司该怎么着手"
date:   2015-05-07 11:31:00
author: "易先生个蛋"
category: 创业
tags: 创业
---

因为是第一次自己创业，很多东西都摸着石头过河，为了方便以后参考，我将过程都记录下来。

#1. 注册公司
注册公司需要注册地址，只有商用房才可以用来注册，我们一开始都在家办公，连固定工作地点都没有，怎么办？
我们花了6000块钱，在淘宝上找了个代理注册公司的，含地址，用了3周左右，把所有手续弄下来。
包含国税、地税手续公章，公司营业执照，后续还要去银行开对公账户，注册资金100万，需要20%在账面上过一下。

#2. 域名
国内的用域名访问的网站都需要备案，如果没有注册公司，域名也备案不了，除非备案成个人的（这样对以后不好）。
所以域名的事情可以分前后期2个阶段来处理。

__前期__：在godaddy上注册域名，使用国外的云服务器（如linode），先把网站做出来。

__后期__：等域名备案好了后，godaddy的域名可以转到国内的万网（半天就可以搞定），这个时候域名、备案、国内云服务器就都齐了。

备案可以使用阿里云的备案托管，流程十分清晰，中途需要去核验点拍照，整个过程大概需要2周。注意：备案只能用国内的服务器ip，国内的域名托管商。

#3. 服务器
对于创业公司来说，前期用云服务器是再好不过的了，对比了一下国内和国外的，价格都差不多，我选择的是420元左右(4核CPU，8GB内存，1Mbps带宽)的方案。
前期可以用东京的linode，（稳定、速度相对较快、支持迁移）。后期用阿里云。

相对于其它支出来说，服务器成本真的是太低了。

#4. 微信服务号申请
依赖于注册公司和对公账户，如果需要开发微信web app，还依赖于域名备案。手续齐全的话，一般3~4天可以下来。

#5. 支付
如果涉及支付，最好提前申请，顺利的话过程可能要1~2周左右。
考虑到目前的支付工具的市场份额和应用场景，我们申请了支付宝wap支付和微信支付。

__支付宝wap支付__： 依赖于注册公司，对公账户；需要先注册一个商家账号，审核通过后，再用这个账号去申请支付宝wap支付。

__微信支付__：依赖微信服务号申请。积分和虚拟币有风险，未在微信开放的目录内，不能申请支付。我们申请了10次，经历2个多月，变换各种术语和说明，最后才通过。

而且2014年底微信和支付宝打架，直接在微信中不能使用支付宝了，给我们造成了不少的麻烦。
我们只好在生成订单后让用户从浏览器打开，登录支付宝wap完成支付，再从浏览器跳回微信，中间过程十分繁琐，但是没有办法。
申请下微信支付后，则方便许多，生成订单直接弹出微信支付密码输入框就可以完成支付了。
另外，支付宝支付没有nodejs版本的wap支付，我花了3天时间根据java的版本改了一个过来，现已开源。

#6. 短信服务
短信验证码采用了螺丝帽（https://luosimao.com/）的服务，价格是1万条/850元，一般5~10秒左右能收到，但偶尔会有好几分钟、10几分钟、甚至收不到的情况，不知道是不是和手机信号有关。

正在调查有没有更好的服务。

#7. 租房
对比了东二环朝阳门银河soho附近、 中关村、双井后，我们发现双井首城国际的性价比最高，房租大概1万/月，60~70平米，是商住两用的LOFT，一层能容纳10个人左右，二层前期可以住3个人，后期改成会议室。
虽然很舒服，但不方便的是，离中关村太远，导致我们后面和同行业沟通较少，对近期的发展趋势不了解。

当我们扩充到6个人的规模，有4个人住公司的时候，我们在首城国际对面的小区租了房，6700元/月的大三居，非常舒服。睡眠质量上去后，睡眠时间就降下来了。原来在公司平均每个人睡9个小时，现在只要7.5小时。

#8. 代码托管
我们使用的github企业服务，25美元/月，非常好用。注意：godaddy、linode、github都只支持用国外信用卡支付，所以最好提前办个双币信用卡。（我用的是招行的mastercard，1年以前用了2~3周左右办下来的）

#9. 翻墙
由于经常需要上国外网站查资料、下东西，以及一些特殊生理需求，不能翻墙很不方便。我们用10美元/月买了一个东京linode的一个云服务器，在上面搭建了shadowsocks和VPN（pptp）。

#10. 办公家具
我们去二里庄的家具市场看过，各种新办公桌价格在120~200左右/张，后来又去了宜家，办公桌很简单，平均250/张，但是非常好拆装，而且不会有甲醛的味道（这一点很重要，直接影响到工作状态和身体）。
然后买了3张50块钱的椅子，一个沙发台，一个床头柜，2000左右。
接着在京东淘宝买了书柜、零食架、简单摇椅、白板、3张办公椅（200多一张），总共是1500的样子。
沙发是从其中一个合伙人家里搬来的。
后面又为新加入的3个人补充了一批桌子和椅子，也是2000左右。

所以前期的话3500的家具，桌子选宜家，其它的可以京东淘宝，就足够了。

#11. 办公网络
我们的办公场所是商住两用楼，只有一个小区宽带（1400元/年）和联通企业宽带（带固定电话，5600元/年），考虑到高峰时期可能网络拥堵，所以选择了企业宽带。
企业宽带去附近营业厅排队办理（依赖注册公司，营业执照和各种章得齐全），办理完了第二天就有人上门服务了。